
4/9/23

## Z401

Feature engineering:
2_ importancia de variables

sumar cantidad te tarjetas visa con las master y el resto
relacion entre prestado/saldo en cuenta. 
combinar comisiones
Sacar numero de cliente 

3_ datos nulos:
rpart acepta manejo de datos nulos
imputar nomás si estoy seguro que nulo=0
	imputar por valores arbitriarios es dificil que funcione

4_ Correlaciones:
en otros algoritmos: hay que evitar las correlaciones por que afecta los calculos matriciales
En los arboles el mismo algoritmo suele eliminarlas

5_ Outliers
No son un problema los outliers (para árboles), no gastar tiempo en esto

6_ Data driftting
Cuando el modelo deja de funcionar por que cambia la relevancia o peso de los datos.
La inflación por ejemplo, pero en este caso al estar de un mes a otro no afecta. 
El aguinaldo, bonos, etc. pueden afectar.
Por ejemplo antes eran importantes las cantidad de cheques, después el uso del homebanking y ahora las app. 
El módelo se tiene que ir actualizando.

conseptual driftting serían por ejemplo los fraudes que no se podrían modeloar porque cuando se detecta uno 
ya cambian la metodologí y el módelo no me sirve para identificar los nuevos fraudes.

probar decilado de 10, 100. O sea asignar el 10% más bajos al primer decil, el siguiente 10% al segundo decil y así.

Para hacer:
Tomar modelo de la carpeta rpart
Buscar variables que arreglen el datadrifting en algo (al hacerlo sacar variable original)
Hacer featuring engineering (más que nada combinar variables)
dejar el rpart corriendo mientras pienso el fueature engineering porque tarda mucho en ejecutar 
(dijo 1 día)
filtrar la cantidad de 1 en la salida, el punto de corte, para ir probando diferentes en el kaggle. 
para hacer esto quedarme con por ejemplo los primeros 10000 que más probabilidades tengan de ser +1
buscar la meseta en el public, en que valores empieza a bajar mucho el score. 